اللهم صل علی
محمد و آل
محمد و عجل فرجهم.
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک ای داعی الله و ربانی ایه آیه.
سلام علیکم و رحمة الله.
در ادامه بحث احراز و ادعیه و اوذات و این‌ها،
یه نکته‌ای رو قبل از اینکه یک دستورالعملی که بزرگان خیلی سفارش کردن رو پیرامون مطلق
حاجات و گرفتاری‌ها مخصوصا حاجات
سنگین عرض کنم
این نکته رو به صورت مقدمه از یکی از آیات براتون بیان کنم.
آیه صد و بیست و چهار سوره طه رو
ملاحظه فرمودید که می‌فرماید "و من أعرض عن ذکری" هر کسی که اعراض کنه، پشت کنه به ذکر من "فإن قطعاً
له معيشة ضنكا".
بارها این آیه رو مورد توجه قرار دادیم تو بحث‌هامون.
"ونحشره يوم القيامة أعمى".
کسی که فراموش کنه خدا رو، ذکر و یاد خدا رو این قطعاً زنک
معیشتی پیدا می‌کنه. در یک تنگنای
زندگی قرار می‌گیره و قیامت هم چگونه محشور می‌شه؟
کور، نابینا. در تفسیر اهل بیت علیهم الصلاة والسلام که یک تفسیر روایی است.
جلد نه، صفحه دویست و شش، سیصد و شش.
البته در بهار جلد هفتاد و پنج صفحه سیصد و هفتاد و چهار هم می‌تونید ببینید.
تحف العقول صفحه چهارصد و هشتاد و چهار هم می‌تونید ببینید.
کتاب‌های متعددی این روایت رو ذیل این آیه آوردن که امام عسکری
صلوات الله علیه یه نامه‌ای نوشتن به اسحاق بن اسماعیل.
نامه مبسوته. یک بخشی از این نامه حضرت می‌فرمایند که فاعلم یقیناً
قطعاً یقیناً بدان یا اسحاق أنه من خرج.
داره ذیل این آیه میگه.
اون آیه رو که قرائت کرده حضرت
داره ذیل این آیه به
ایشون نکته‌ای رو می‌فرماید که "أنه من خرج من هذه الدنيا أعمى".
هر کسی که نابینا از این دنیا خارج بشه "فهو في الآخرة أعمى"
اون قیامت هم نابیناست.
حالا این نابینایی، نابینای ظاهری نیست،
باطنیه و اول سبیل و دیگه بدترین شکل گمراهیه.
يا اسحاق ليست عمال Abصار و لکن تعمل قلوب.
این منظور حضرت می‌فرماید حواست باشه اسحاق که منظور
نابینای ظاهری نیست، نابینایی قلبی‌ست.
التي في الصدور که تو سینه‌ها اتفاق می‌افته و ذلك قول الله في محكم كتابه حکایت آن.
بعد از این حکایت این آیه دو مرتبه برمی‌گردونه حضرت به این آیه.
می‌زنش به این آیه که عن ظالم از
رفتاری که خدا با ظالم می‌کنه اذ يقول وقتی اونجا می‌بینه وضعیتو
در قیامت، اونجا ظالم میگه که رب لم حشرتني أعمى؟
خدایا چرا منو کور محشور کردی؟
فقط کنت بصيرا من چشم داشتم.
قالک ذلك أتتک
آيات. حالا حضرت داره اشاره به اینجا می‌کنه.
بعد از اینکه اون ذکر اونجا رو
می‌فرماید که اون حالا در خصوصش صحبت می‌کنه که اون ذکر
سبب کوری می‌شه، پشت کردن به ذکر خدا سبب کوری می‌شه.
حالا می‌خواد با توجه به یه آیه دیگه این آیه رو توضیح بده و چقدر
زیبا حضرت توجه ما رو جلب کردن.
می‌فرماید که قالک ذلك این آدم ظالم میگه
أتتک بهش میگن أتتک آياتنا
فنسيتها آیات ما اومد به سوی تو.
أتتک آياتنا. آیات ما به سوی تو آمد.
فنسيتها تو فراموششون کردی.
و كذلك اليوم تنسى.
همچون روزی هم چون اونجا فراموش کردی وقتی آیات ما اومد
لذا همینطور اینجا ما تو رو فراموش می‌کنیم.
و أيو اینجا حضرت داره تعبیرش رو،
تأویل این آیه رو بیان می‌کنه در حقیقت.
که دو تا آیه رو به یک معنا تأویل کردن و أيو آية چه آیه‌ای
أعظم من حجة الله على خلقه وأمينه في بلاده وشهيده على عباده.
چه آیه‌ای با عظمت‌تر از
آیه، از حجت خدا.
اونجا داره میگه آیه ها رو فراموش کردید.
این بلا سرتون اومد. نا، نابینا شدید.
حضرت می‌فرماید بفرما ببینم چه آیه‌ای بالاتر از حجت خداست؟
که بعد می‌فرماید حالا این حجت‌ها کیان؟
من سلف من آبائه الأولین النبیین و آلهم و آبائه الآخرین
الوثیقین عليهم أجمعین السلام ورحمة الله وبركاته.
معرفی می‌کنه که همه ائمه چی‌ان؟
اون حجه، حجة الله‌اند و آية الله العظمى اونان.
ما قبلاً گفتیم خب بر اساس همین آیه هم اصلاً همه چی آیه الله‌اند.
شما هم آیه الله تشریف دارید. زمین و آسمان هم آیه الله.
اما آیه الله العظمى که امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام فرمود ما
لله آیه أعظم مني.
آیه‌ای برای خدا بزرگ‌تر یا اکبر مني، بزرگ‌تر از من نیست.
اون بزرگ‌ترین آیه خداست.
حالا به چه نتیجه‌ای می‌رسیم؟
اون من أعرض عن ذکری رو
با توجه به این روایت و چندین روایت متعدد دیگه که دیگه من صرف نظر می‌کنم تو همین
سندی که ارائه دادم تو تفاسیر روایی فرمودن منظور پشت کردن به ولایت اهل بیته، یاد نکردن از امام زمانته،
غافل بودن و یاد نکردن از امام زمانته.
البته در یک روایتی از پیغمبر عزیز
اسلام هم داریم اینم بدونید که باز تو همون تفسیر اهل بیت تعابیر متعددی پیرامون معیشت
زنگ کردن که این تو این دنیاست یا اون دنیا.
اینجام هست اما اصلش تو برزخ اتفاق می‌افته چون پیغمبر فرمود "فإن له معیشةً ونکا قال عذاب القبر".
این عذاب قبره. این تنگی زندگی اونجا آغاز می‌شه اما اینجام رشه‌هاش هست.
هرچی پول در میاره می‌بینی بدبخت بیچاره‌ست.
میلیاردره، تریلیاردره، داره، حسابی هم داره اما همش بیچاره‌ست.
همه آرامش نداره.
گرفتاره، بدبخته. این
آرا-- تنگی زندگی چرا اومده تو وجودش؟
غافل از امام عصرشه. حالا ما هم تو وادی خودمون.
ما وقتی که بررسی می‌کنیم می‌بینیم که حتی تو توسلاتمون هم غافلیم از امام عصرمون.
چندتامون خداوکیلی توسل به امام عصرمون داریم؟
دقت بفرمایید چی عرض می‌کنم. ما این همه ذکر و ختم و ورد و
عرض شود عبادات و احراز و این‌ها گفتیم و گفتیم و گفتیم.
خب ادعه همه
رو چشم ما اما کدوممون استغاثه به امام عصرمون کردیم؟
چندتامون؟ امام عصرمون رو حالا من یه از کتاب آداب المراقبین که آورده‌م می‌خواستم
برای شما نکته‌ای رو عرض کنم که دیگه فرصت نمی‌شه فردا بگم و انشاالله اگر زنده بودیم.
این کتابی هم که جلوی منه کتاب هزار و یک نکته از علامه‌ست علیه الرحمه.
نکته ششصد و نودش رو ببینید.
یه روایت شیرینی از سعید بن تابوس میاره ایشون که در کتاب المجتنا من دعاء المجتبی میاره.
البته اینجا علامه فرموده از کتاب المجتنا هم کاملشو گفتم خواستید پیدا کنید
من دعاء المجتبی. اونجا می‌فرماید که این دعا از امام رضاست.
دعا چیه؟ می‌فرماید یا بدیع
با همزه اینجاست. یا بدیع بعدش با عینه.
یا قوی یا منیع یا علی یا رفیع صلي على صلوات بفرست بر کی؟
من شرفت الصلاة بالصلاة.
کسی که صلا-صلاة رو نماز رو
به او س-- شرافت بخشیدی به صلوات بر او به نماز شرافت بخشیدی.
اصلاً شرافت نماز به جهت صلواتی‌ست که به حجت خدا می‌فرستی.
بعد یه روایت دیگه‌ای علامه میاره که پیغمبر یه شخصی به نام سعید مشغول نماز بود.
پیغمبر صداش کرد.
جواب نداد. بعد که نماز تموم شد اومد عذرخواهی کرد گفت یا رسول الله در نماز بودم.
فرمود نماز باشی
مگه توجه به این آیه نکردی که خدا فرموده که
وقتی شما رو می‌خونن اجابت کنید.
یعنی کأن علامه می‌فرماید کأن این فرمایش علامه‌ست تو این نکته
ششصد و نود. می‌فرماید کأن پیغمبر فرمود من نماز منم اصلاً.
نماز تو رو صدا زده، تو صدا تو جواب ندادی؟
جایگاه اهل بیت اگر
خوب جایگاه حجت خدا خوب
تبیین بشه، هر گیر و گوری تو زندگی ما
پیدا شد اول متوجه او می‌شیم و حتی هر ذکری، وردی، چیزی هم اگر داریم هدیه به او می‌کنیم چون او واسطه خیر ماست.
به همین مناسبت در انتهای بحثمون من یه
دستورالعمل معرفی کنم. البته شنیدید یکیشو مطمئنم شنیدید چون آشیخ عباس هم آورده تو
مفاتیحش و خیلی هم معروفه.
من خودم بارها ازش بهره گرفتم.
یه بار تو همین ادارجات اینجا به شدت یه گره کوری برای ما خورده بود.
همین جا تو همین بیرون این نمازخونه زیر آسمون این نماز استغاثه به نما-- امام عصر عجل الله تعالی رو
خوندم و رفتم گره باز شد.
یعنی اون روز خودم یه معجزه دیدم.
که البته این نماز استغاثه رو می‌تونید عا-عادی بخونید مثل نماز صبح.
اما بهتر اینه که در رکعت اول بعد از حمد سوره فتح بخونید.
رکعت دوم بعد از حمد سوره نصر رو بخونید.
زیر آسمون هم باشه اینا بهتر می‌شه.
یعنی جواب بهتری می‌گیرید. بعد از دعا وقت بعد از نماز یه دعای خیلی شیرینی داره که معروفه به
سلام الله الكامل.
اگر رفتید دیدید انتهای دعا رو ببینید.
یه تیکه‌ش هست خیلی من هر وقت می‌خونم به این تیکه می‌ش-- می‌رسم موقع دعاش اشک تو چشمام ناخودآگاه جمع می‌شه.
به امام عصر عرض می‌کنی سل الله تعالی في نجه طلبتي و اجابه دعوتي و كشف كربتي.
آقا شما سؤال کن از خدا
برای رفع گرفتاری و کشف کر-- این
غم و اندوهم و حاجت رواییم.
سل الله تعالی شما سؤال کن
به امام عصر به حجت خدا میگی شما سؤال کن.
اون حجت، اون اسم اعظم خداست.
می‌شه او از خدا در رابطه تو سؤالی بکنه و اجابت نشه؟
محاله. ما غافلیم.
خداوکیلی چندتامون تو خونه وقتی حتی گره‌های کور به کارمون افتاده
این نماز استغاثه به آقا رو خوندیم، طلب کردیم از حضرت
و چندتامون خوندیم نتیجه نگرفتیم.
یه روش دیگه‌ای هم هست.
حالا اینی که الان من برای شما گفتم که آشیخ عباس هم آورده تو کتاب دارالسلام علامه
شیخ محمود عراقی هم آورده و این روش جدید دیگه‌ای هم حالا اگه کسی
خواست اینو بخونه خیلی
عبارت خونی عربیش خوب نبود چون اون یه دعا داره دیگه.
س-- عرض شود سلام الله الكامل و تام و شامل العام والـ اینا.
حالا اونو نخواد بخونه این دستور رو انجام بده که این دستور آخری که عرض می‌کنم
صدر الاسلام همدانی در کتاب تکالیف الانام فی غیبت الامام آورده.
فرمود برای استغاثه به امام زمان زیر آسمون بالای پشت بوم ترجیحاً
سر برهنه برید دو رکعت نماز بخونید معمولی مثل نماز صبح.
این دیگه دو-- سوره فتح و نصر نداره.
دو رکعت نماز بخونید تموم شد.
همون زیر آسمون به عدد ابجد
اسم امام زمان که می‌شه پونصد و نود و پنج.
به عدد پونصد و نود و پنج بگید یا حجت القائم.
پونصد و نود و پنج بار یا حجت القائم.
بعد طلب کنید از حضرت.
همین دلگویه داشته باشید گره‌تون رو به حضرت ببیند.
ببینید چه جوری گره باز می‌شه.
انشاالله که عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد.